### JVM 概览

HotSpot VM 有3个主要的组件：**VM运行时**(Runtime)、**JIT编译器**(JIT Compiler)以及**内存管理器**(Memory Manager)。

#### HotSpot VM 的基本架构

JIM编译器（Client或者Server）和垃圾回收器都是可插拨的。

早起HotSpot VM是32位JVM，内存空间限制为4G，关键是，实际Java堆的大小还进一步受限于底层操作系统。Microsoft Windows上的HotSpot VM最大可用的Java堆大小约为1.5G。Linux上，对于较早的内核来说，HotSpot VM最大约为2G，最新的内核约为2.5G-3G。实际消耗最大内存空间和给定的Java应用和JVM版本等也不同。

64位的HotSpot对寻址有帮助，但是也带来了性能损失：HotSpot VM内部Java对象表示（称为普通对象指针，Ordinary Object Pointers，或oops）的长度从32位变成了64位，导致CPU高速缓存行（CPU Cache Line）中可用的oops变少，从而降低了CPU缓存的效率。一般效率比32位低8%~15%。

Java 6提供压缩指针功能（Compressed oops，-XX：+UseCompressedOops开启），使得64位同样可用达到32位指针效果，改善性能。

#### HotSpot VM 运行时

HotSpot VM运行环境担当许多职责，包括命令行选项解析、VM生命周期管理、类加载、字节码解释、异常处理、同步、线程管理、Java本地接口、VM致命错误处理和C++（非Java）堆管理。

##### 命令行选项

命令行选项主要有3类:标准选项（Standard Option）、非标准选项（Nonstandard Option）和非稳定选项（Developer Option）。

非标准选项以-X为前缀，非稳定选项以-XX为前缀，选项明前的+或者-表示开启功能或者使用默认。

#### VM生命周期

启动HotSpot VM的组件是启动器。HotSpot VM有若干个启动器，Linux下java，Windows下java、javaw。还留言通过JNI接口JNI_CreateJavaVM启动内嵌的JVM。另外还有一个网络启动器javaws，用来启动applet。

启动器的启动HotSpot VM会执行一系列操作。步骤如下：

1. 解析命令行选项。
2. 设置堆大小和JIT编译器。
3. 设定环境变量如LD_LIBRARY_PATH和CLASSPATH。
4. 如果命令行有-jar选项，启动器则从指定JAR的manifest中查找Main-Class，否则从命令行读取Main-Class。
5.使用标准Java本地接口（Java Native Interface，JNI）方法JNI——CreateJavaVM在新创建的线程中创建HotSpot VM。
6. 一旦创建并初始化好HotSpot VM，就会加载Java Main-Class，启动器也会从Java Main-Class中得到Main方法的参数。
7. HotSpot VM通过JNI方法CallStaticVoidMethod调用Java main方法，并将命令行选项创给它。

HotSpot VM启动JNI_CreateJavaVM方法将执行以下操作：

1. 确保只有一个线程调用这个方法并且确保只创建一个HotSpot VM实例。
2. 检查并确保支持当前的JNI版本，初始化垃圾收集日志的输出流。
3. 初始化OS模块，如随机生成器（Random NumberGenerator）、当前进程id（Current Process id）、高精度计时器（High-Resolution TImer）、内存页尺寸（Memory Page Sizes）、保护页（Guard pages）。
4. 解析传入JNI——CreateJavaVM的命令行选项，保存以备将来使用。
5. 初始化标准的Java系统属性，例如java.verison、java.vendor、os.name等。
6. 初始化支持同步、栈、内存和安全页的模块。
7. 加载libzip、libhpi、libjava及libthread等库。
8. 初始化并设置信号处理器（Signal Handler）。
9. 初始化线程库。
10. 初始化输出流日志记录器（Logger）。
11. 如果通道Agent库（hpfof、jdi），则初始化并启动。
12. 初始化线程状态（Thread Stare）和线程本地存储（Thread Local Storage），她们存储了线程私有数据。
13. 初始化部分HotSpot VM全局数据，例如事件日志（Event Log），OS同步原语、perfMemory（性能统计数据内存），以及chunkPool（内存非配器）。
14. 至此，HotSpot VM可以创建线程了。
15. 初始化并激活Java级别同步。
16. 初始化启动类加载器（Bootclassloader）、代码缓存、解释器、JIT编译器、JNI、系统词典（System Dictionary）及universe（一种必备的全局数据结构集）。
17. 现在，添加Java主线程到已知线程列表中。
18. 加载和初始化Java类，如：java.lang.String、java.lang.System等。
19. 启动HotSpot VM的信号处理器线程，初始化JIM编译器并启动HotSpot编译器代理线程。
20. 最后，生成JNIEnv对象返回给调用者，HotSpot则准备响应新的JNI请求。

DestroyJavaVM过程：

1. 一直等待，直到只有一个售后线程执行，注意此时HotSpot VM任然可用。
2. 调用java.lang.Shutdown.shutdown()，它会调用Java上的shutdown钩子方法，如果finalization-on-exit为true，则运行Java对象简单finalier。
3. 运行HotSpot VM上的shutdown钩子（通过JVM_OnExit()注册），停止以下线程：性能分析器、统计数据抽样器、监控线程及垃圾收集器线程。发出状态事件通知JVMTI，然后关闭JVMTI、停止信号线程。
4. 调用HotSpot的JavaThread::exit()释放JNI处理快，移除保护页，并将当期线程从已知线程队列中移除。
5. 停止HotSpot VM线程，将遗留的HotSpot VM线程带到安全点并停止JIT编译器线程。
6. 停止追踪JNI，HotSpot VM及JVMTI屏蔽。
7. 为那些任然以本地代码运行的线程设置标记“VM exited”。
8. 删除当前线程。
9. 删除或者移除所有的输入/输出流，释放PerfMemory(性能统计内存)资源。
10. 最后放回到调用者。

#### VM类加载

类加载3个阶段：加载、连接和初始化。

##### 类加载阶段

